說是轉班也行 說是休學轉學也行
總之 先島光同學今後就是咱們班的一員了
我是留級生先島 請叫我學長 尊敬我吧
他就是這樣一個人
大家不必有太多顧慮
誰要敢對我沒大沒小 咱們就體育館後門見
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第十六話
遠方浪花的
細語
學長 讓我們見識一下胞衣嘛 胞衣
那次船引祭的事 我還記得呢
後來大家都流行穿法被來著呢
法被：日本傳統外罩短褂，常用於傳統節日的統一著裝。
這裡指船引祭時人們披的外褂
流行穿法被? 無法想像
紡學長那時候可帥了
我還是覺得不對勁
他明明是章魚 卻和咱們在一個教室
好久沒聽你說「章魚」了
誰讓章魚就是章魚呢
一點都沒變
抱歉 讓學長坐一會好嗎
上了年紀就是容易累啊
這隻章魚君現在是個病人
你們不能老纏著他
好久沒聽你說「章魚君」了
你們倆怎麼都說一樣的話
說起來 學長是舅舅嗎
潮留的舅舅
這麼說 美海就是你外甥女?
是啊 不過 你們可別叫我舅舅啊
光還是一如既往的那個光
他把自己裝作一如既往的那個自己
既然如此 我也裝作是一如既往的我好了
老師的聲音整個都沙啞了呢  聽起來乾巴巴的
過去不是這樣嗎
我覺得他過去語速更快一些呢
你現在長到多少了
十…
我問的不是年紀
是身高
一米五八
糟了 我要被超了
不會的 絕對不會的
是嘛 可是 我已經五年都沒長個了呢
要是再也不長了 可該怎麼辦
那我把我的牛奶給你喝
小心
這人會不會開車啊
稍等一下
峰岸
什麼事
那個 我… 其實
剛才那事
你不用解釋了
我都明白了
我說…
我不會說出去的
謝…對不起
聽我說
那傢伙是和咱們一個班的來著?
怎麼啦
我不會給你爸打小報告的啦
說什麼呢
就回答我一個問題
你喜歡他? 他喜歡你? 哪邊?
不用說了 我明白啦
原來如此啊
你明白什麼了
是嘛是嘛 原來你喜歡的是那種傢伙啊
不是的 才不是呢
好好 我知道了我知道了
你什麼也不知道
歡迎回來 聽說你從今天開始去上學了?
去啦
擺出一副學長派頭
紡君給你帶來了濱中的校服
校服?
你的校服不見了嘛
也不能總穿襯衫去上學吧
哎? 說來 我那身波中的校服
船引祭前在魚協被大家給扒下來之後
放哪裡去了
我怎麼知道
所以就拿這套暫時對付一下吧
要是穿得上的話 就拿去穿吧
不過 這是我畢業時的校服
說不定會有些大
謝謝你
謝啦
好大
紡那混蛋身高也長太快了吧
我還是再裁一點吧
慢著
你好吵
要不還是去做一套新校服吧
哎 別麻煩了
你不必客氣哦
真的不用 我就穿這個啦
大家一起去坐電車 逛商場 吃蛋包飯哦
蛋包
雖說“強顏歡笑也是笑” 但那傢伙…
他畢竟是男孩子嘛
你就讓他逞逞強吧
說的也是
至先生 謝謝你
允許光住進咱們家
那是理所應當的
他是咱們的弟弟嘛
有這麼一個年輕的弟弟
我覺得自己也跟著年輕了不少呢
至先生
明天難得休假
咱們一起開心開心吧
一直以來 謝謝你為家裡辛勤工作
哪裡哪裡
多虧了我能幹的妻子啊
怎麼了
蛋包
蛋包是明天啊
明天 是哪天
等晃睡一個覺覺
醒來以後就是明天了哦
嗯
今天特例
再開一瓶吧
咱們下次再去 下次
不要 下次
媽媽
媽媽?
去拿個退熱貼來
這是做校服的錢
沒事的 用不著非得今天去吧
不行
用不著特地訂做吧
去佐屋超市買一套就行
超市不賣的
你知道裁衣店在哪吧
久等了
那我走了 你們路上小心
咱們也出門吧 還要趕電車呢
還是別去了吧
為什麼
你問我為什麼
我又不需要什麼新校服
不行 上學怎麼能不穿校服
幹嘛啊 一副明姐的口氣
要去的
就算要去
可要是迷路了該怎麼辦
我不會迷路的
我是說我會
幹嘛啊
為了不分開 咱們把手拉上
你要約會啊
你不是已經有昨天那傢伙了嗎
才不是呢
那就叫紗結 我去拜託紗結
讓她和咱們一起去
為什麼要叫那傢伙
我去打個電話 你待在那別動
你的塑膠瓶都帶來了沒
裝滿海水的
我才不帶那種東西呢
美海
那都是五年前的事了啊
對我來說還是不久之前
我說啊 現在和過去已經完全不同了
我已經不是過去那樣了
知道了知道了 真是的
別噴口水了
我才沒噴呢
紗結
為什麼被約的人反而先到了呢
抱歉
算了
咱們午餐吃什麼
蛋包飯?
我肚子還不餓
那時候咱們不是吃了一種墨魚汁洋芋片嗎
黑乎乎的那個
那個真好吃啊
現在還有嗎
現在已經見不到了
不過最近新出了一款墨魚飯口味的呢
墨魚飯：將填滿大米糯米的墨魚放入特製料汁燉成的北海道地方菜
墨魚飯? 不會吧
聽起來不怎麼好吃啊
這裡也變了呢
咱們快點走吧
話說 從剛才開始是不是有人放屁
我…沒放屁
是嗎 那就是這附近有隻豬吧
不是 不是的
這是鞋子發出的聲音
我知道 那是美海最好的一雙鞋
最好的鞋子還會豬哼哼?
還會放屁?
不會是放屁鞋吧
真是的
別打我嘛
都說了這不是屁嘛
我說 咱們是來辦事的吧
瞧瞧 人家生氣了吧
還不是因為光你…
是是
再不走就把你扔下了哦
能請你脫了鞋站到上面來嗎
我要先量一下尺寸
好的
好久都沒給海村的人做衣服了
要是能恢復來往就好了
啊 是啊
我去把料子拿過來
我為什麼會在這裡呢
聽說陸上學校的學生人數也比過去少了呢
那個 我要做的
不是…濱中的校服
你怎麼穿濱中的啊
不是濱中的?
啊 不 做濱中的就好
不不 做波中的
請您做一套波中的校服
波中的是嗎
我記得波中已經停辦了
但是 他是波中的學生
哦 那你們稍等
你幹嘛啊
挺好的 就做波中的
我在外面等你
你沒見店裡的大叔很為難嗎
他不是都說了嗎
很久都沒給海村的人做衣服了
可 可是
隨你便吧
抱歉了 突然叫你出來
無所謂
喂 你知道嗎
知道什麼
啊 算了 我還是別說了
什麼嘛
還不是因為美海你一臉兇相
我一點也不兇的
那我就說了
聽說舅舅和外甥女是不能結婚的呢
因為是近親三代以內
我知道的 可是
不過
聽說乾舅舅的話就沒關係呢
抱歉 我多管閒事了
沒有的
把這些都忘了吧
為什麼啊
什麼為什麼
你不是很高興的嗎
你不是說你替我感到高興的嗎 紗結
為什麼又要說這些
這兩件事沒有任何關係吧
有的
紗結你有點過分
過分的是美海你吧
為什麼特地叫我陪你們逛街
你們兩個人不是正合適嗎
難道是想向我炫耀你們打情罵俏?
打情罵俏?
我們沒有
你們有
你還說呢 自己喜歡的人醒來了
總是美海
無論什麼好事都讓你給占了
好不公平啊
我 今天到底是來幹什麼的啊
波中的校服得從紙樣做起
所以需要一點時間
不用了
我還是不做了
不好意思
紗結你這個笨蛋
美海你這個笨蛋
喂
抱歉 我先回去了
你好 我是潮留
啊 是光啊
你說晃?
嗯 醫生說是小兒風疹
已經拿了藥 沒事的
是嗎 那就好
說來 我跟美海分頭行動了
電話? 她沒打給我呢
怎麼了 你們不是在一起的嗎
啊 是的 我這就回去
掛了
真是服了你們
對不起
啊 我不是要怪你
只是想在下一趟電車來之前該怎麼打發時間
都怪我 才沒能趕上車
你們倆 真是一點都沒變呢
你把女孩子弄哭了 這怎麼行啊
狹山
是這樣啊 害得叔叔我嚇了一大跳呢
你還叔叔呢 淨裝大人
真是的 這種事情那種事情我可都知道哦
我錯了 你還真變成一怪叔叔了
所以啊 像我們這種買賣 為了細水長流
就重新開始到各家各戶推銷生意了呢
啊 對了對了 那個造船廠
三四年前破產了 曾經有人提議建一個停車場
不過哪有人會去停車呢
狹山 停一下
現在?
替我把那傢伙送回家
拜託了
路上小心哦
你 真是一點進步都沒有啊
為什麼 你沒必要追過來的
哎喲 你真夠自戀的
我只是來找船引祭時脫下的校服而已
騙你的騙你的 聽說你們鬧翻了?
女人真是動不動就鬧翻呢
然後馬上又和好如初 真是搞不懂你們
我們或許不會和好了
不會吧
會的
過去愛花和千咲也經常鬧翻呢
愛花姐和千咲姐?
是啊
每次差不多都是千咲先不理愛花
然後 愛花就開始哭
她們是怎麼和好的呢
是啊 怎麼和好的來著呢
也許是要在從中撮合的吧
真拿你們沒辦法
我來充當要的角色吧
那 那個
我說你 鼻子紅得跟豬一樣
笨蛋
不要生氣嘛
美…
美海
好冰冷
好難受
好痛
光
什麼聲音
能呼吸了
美海
在海中看到的光
明明還是那個一如既往的光
卻要比以往任何時候都更耀眼 更特別
你搞什麼啊
我能游泳了
我能呼吸了
真漂亮 大海好美
快點快點
喂 我說你…
得趕快告訴媽媽 我能游泳了
一點也沒覺得難受
紗結
你平安無事 真是太好了
我看到你掉在地上的鞋子
紗結
對不起
謝謝你
真是的
你鞋裡住著豬吧
才沒有
住了幾隻啊
都說了裡面沒有
真是的
三角咖啡
不好意思
請問今天是幾號
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
喲 早安
要
你什麼時候去見要哥
我不去
很多地方都和原來大不一樣
嚇了一跳吧
要變了嗎
還是老樣子 不可能會變
}第十
第十七話
病態的
二人